# SoftUni---Programming-Basics-Exercises---While-Loop---Lab
1.	Старата Библиотека
Ани отива до родния си град след много дълъг период извън страната. Прибирайки се вкъщи тя вижда старата библиотека на баба си и си спомня за любимата си книга. Помогнете на Ани, като напишете програма в която тя въвежда търсената от нея книга(текст) и капацитета на библиотеката(цяло число). Докато Ани не намери любимата си книга или не провери всички в библиотеката, програмата трябва да чете всеки път на нов ред името на всяка следваща книга (текст).
•	Ако не открие книгата да се отпечата на два реда: 
o	"The book you search is not here!"
o	"You checked {брой} books."
•	Ако открие книгата си се отпечатва един ред:
o	"You checked {брой} books and found it."  
Примерен вход и изход


2.	Подготовка за изпит
Напишете програма, в която Марин решава задачи от изпити докато не получи съобщение "Enough" от лектора си. При всяка решена задача той получава оценка. Програмата трябва да приключи прочитането на данни при команда "Enough" или ако Марин получи определеният брой незадоволителни оценки.
Незадоволителна е всяка оценка, която е по-малка или равна на 4.
Вход
•	На първи ред - брой незадоволителни оценки - цяло число в интервала [1…5]
•	След това многократно се четат по два реда:
o	Име на задача - текст (низ)
o	Оценка - цяло число в интервала [2…6]
Изход
•	Ако Марин стигне до командата "Enough", отпечатайте на 3 реда: 
o	"Average score: {средна оценка}"
o	"Number of problems: {броя на всички задачи}"
o	"Last problem: {името на последната задача}"
•	Ако получи определеният брой незадоволителни оценки:
o	"You need a break, {брой незадоволителни оценки} poor grades."
Средната оценка да бъде форматирана до втория знак след десетичната запетая. 

3.	Почивка
Джеси е решила да събира пари за екскурзия и иска от вас да ѝ помогнете да разбере дали ще успее да събере необходимата сума. Тя спестява или харчи част от парите си всеки ден. Ако иска да похарчи повече от наличните си пари, то тя ще похарчи всичко, което има и ще ѝ останат 0 лева.
Вход
От конзолата се четат:
•	Пари нужни за екскурзията - реално число в интервала [1.00.. .25000.00]
•	Налични пари - реално число в интервала [0.00... 25000.00]
След това многократно се четат по два реда:
•	Вид действие – текст с възможности "spend" и "save".
•	Сумата, която ще спести/похарчи - реално число в интервала [0.01… 25000.00]
Изход
Програмата трябва да приключи при следните случаи:
•	Ако 5 последователни дни Джеси само харчи, на конзолата да се изпише:
o	"You can't save the money."
o	"{Общ брой изминали дни}"
•	Ако Джеси събере парите за почивката на конзолата се изписва:
o	"You saved the money for {общ брой изминали дни} days."


4. Стъпки
Габи иска да започне здравословен начин на живот и си е поставила за цел да върви 10 000 стъпки всеки ден. Някои дни обаче е много уморена от работа и ще иска да се прибере преди да постигне целта си. Напишете програма, която чете от конзолата по колко стъпки изминава тя всеки път като излиза през деня и когато постигне целта си да се изписва "Goal reached! Good job!"  
Ако иска да се прибере преди това, тя ще въведе командата "Going home" и ще въведе стъпките, които е извървяла докато се прибира. След което, ако не е успяла да постигне целта си, на конзолата трябва да се изпише: "{разликата между стъпките} more steps to reach goal."
Примерен вход и изход

5.	Монети
Производителите на вендинг машини искали да направят машините си да връщат възможно най-малко монети ресто. Напишете програма, която приема сума - рестото, което трябва да се върне и изчислява с колко най-малко монети може да стане това. 

1.23	4	Рестото ни е 1 лев и 23 стотинки. Машината ни го връща с 4 монети: монета от 1 лев, монета от 20 стотинки, монета от 2 стотинки и монета от 1 стотинка.
2	1	Рестото ни е 2 лева. Машината ни го връща с 1 монета от 2 лева.
0.56	3	Рестото ни е 56 стотинки. Машината ни го връща с 3 монети: монета от 50 стотинки, монета от 5 стотинки и монета от 1 стотинка.
2.73	5	Рестото ни е 2 лева и 73 стотинки. Машината ни го връща с 5 монети: монета от 2 лева, монета от 50 стотинки, монета от 20 стотинки, монета от 2 стотинки и монета от 1 стотинка.

6.	Торта
Поканени сте на 30-ти рожден ден, на който рожденикът черпи с огромна торта. Той обаче не знае колко парчета могат да си вземат гостите от нея. Вашата задача е да напишете програма, която изчислява броя на парчетата, които гостите са взели, преди тя да свърши. Ще получите размерите на тортата (широчина и дължина – цели числа в интервала [1...1000]) и след това на всеки ред, до получаване на командата "STOP" или докато не свърши тортата, броят на парчетата, които гостите вземат от нея. 
Бележка: Едно парче торта е с размер 1х1 см.
Да се отпечата на конзолата един от следните редове:
•	"{брой парчета} pieces are left." - ако стигнете до STOP и не са свършили парчетата торта
•	"No more cake left! You need {брой недостигащи парчета} pieces more."
